---
page_printed: 267
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ப்ராயச்சித்த காண்டம்
---

[SA]
> continues from previous page
नास्तीत्यर्थः । तथाचापस्तम्बः — सुरापोऽग्निस्पर्शां सुरां पिबेत्
मृतः शुद्धो भवति इति ।

[TA]
வேதமும்:— "ஸுரையைப் பானம் பண்ணக்கூடாது. களஞ்சத்தைப் பக்ஷிக்கக் கூடாது. அவனுக்கு ப்ராயச்சித்தம் இல்லை. மரணாந்தமே ப்ராயச்சித்தம்" என்று. மரணாந்தமே அவனுக்கு ப்ராயச்சித்தம், வேறு ப்ராயச்சித்தம் இல்லை, என்பது பொருள். அவ்விதமே, ஆபஸ்தம்பர்:— ஸுரையைப் பானம் செய்தவன் அக்னி போல் கொதிக்கும் ஸுரையைப் பானம் செய்ய வேண்டும். அவன் இறந்தால் சுத்தனாகிறான்.

[SA]
पराशरोऽपि — सुरापानं सकृत् कृत्वा अग्निवर्णां सुरां पिबेत् ।
स पा(ल)तयेदथात्मानमिह लोके परत्र च इति । मनुः — सुरां पीत्वा
द्विजो मोहा दग्निवर्णां सुरां पिबेत् । तया स काये निर्दग्धे मुच्यते
किल्बिषात्ततः । गोमूत्रमग्निवर्णं वा पिबेदुदகमेव वा । पयो घृतं
वाऽऽमरणाद्गोशकृद्रसमेव वा इति ।

[TA]
பராசரரும்:— ஒரு முறை ஸுராபானம் செய்தால் அக்னி போல் கொதிக்கும் ஸுரையைப் பானம் செய்ய வேண்டும். அவன் இவ்வுலகத்திலும் பரலோகத்திலும் தன்னைச் சுத்தனாக்கிக் கொள்ளுகிறான். மனு:— ப்ராம்ஹணன் மோஹத்தால் ஸுரையைப் பானம் பண்ணினால் அக்னி போல் உள்ள ஸுரையைப் பானம் செய்ய வேண்டும். அதனால் சரீரம் பொசுக்கப்பட்டால் அந்தப் பாபத்தினின்றும் அவன் விடுபடுவான். அக்னி போல் உள்ள கோமூத்ரத்தையாவது, ஜலத்தையாவது பருக வேண்டும். பாலையாவது, நெய்யையாவது, சாணிப்பாலையாவது சாகும் வரையில் பருக வேண்டும்.

[SA]
कलौ मरणान्तप्रायश्चित्तस्य निषिद्धत्वात्तदभिप्रायेण
प्रायश्चित्तान्तरमाह स एव — कणान् वा भक्षयेदब्दं पिण्याकं वा
> continues on next page

---
notes:
* In the Devanagari block starting with "पराशरोऽपि", the word "पिबेदुदகमेव" contains a Tamil character 'க' in the middle of the Devanagari text.
---